Lucius Annaeus Seneca
Manche Zeit wird uns entrissen, manche gestohlen,
manche verrinnt einfach.
Am schändlichsten ist jedoch ein Verlust,
der durch Nachlässigkeit entsteht.

Friedrich Hebbel
Man altert nur von fünfundzwanzig bis dreißig.
Was sich bis dahin erhält, wird sich wohl auf immer erhalten.

Robert Musil
Keine Grenze verlockt uns mehr zum Schmuggeln
als die Altersgrenze.

Epiktet
Weise ist der Mensch,
der nicht den Dingen nachtrauert, die er nicht besitzt,
sondern sich der Dinge erfreut, die er hat.

Winston Churchill
Ein kluger Mann macht nicht alle Fehler selbst.
Er gibt auch anderen eine Chance.

Friedrich Nietzsche
Ein Buch, das man liebt,
darf man nicht leihen,
sondern muss es besitzen.

Albert Schweitzer
Du bist so jung wie deine Zuversicht,
so alt wie deine Zweifel,
so jung wie deine Hoffnung,
so alt wie deine Verzagtheit.

Konfuzius
Der Mensch hat dreierlei Wege, klug zu handeln:
erstens durch Nachdenken, das ist der edelste;
zweitens durch Nachahmen, das ist der leichteste;
drittens durch Erfahrung, das ist der bitterste.

Christian Morgenstern
Den Charakter eines Menschen
erkennt man an den Scherzen,
die er übel nimmt.

Marie von Ebner-Eschenbach
Wenn die Zeit kommt, in der man könnte,
ist die vorüber, in der man kann.

Friedrich von Schiller
Es haben alle Dich so gern,
die Alten und die Jungen,
und Deinen lieben, braven Herrn
ist alles wohl gelungen.

Epikur
Unter allem, was zu einem glücklichen Leben beiträgt,
gibt es kein größeres Gut, keinen größeren Reichtum
als die Freundschaft.

Plutarch
Ein angenehmes und heiteres Leben
kommt nicht von äußeren Dingen,
der Mensch bringt aus seinem Innern
wie aus einer Quelle Lust und Freude in sein Leben.

Gotthold Ephraim Lessing
Alter, tanze, trotz den Jahren!
Welche Freude, wenn es heißt:
Alter, du bist alt an Haaren,
blühend aber ist dein Geist.

Rainer Maria Rilke
Ich lebe mein Leben in wachsenden Ringen,
die sich über die Dinge ziehn.
Ich werde den letzten vielleicht nicht vollbringen,
aber versuchen will ich ihn.

William Shakespeare
Was die Zeit dem Menschen an Haar entzieht,
ersetzt sie ihm an Witz.

Otto Fürst von Bismarck
Es ist ein Vorteil des Altwerdens, dass man gegen Hass, Beleidigungen, Verleumdungen gleichgültig wird, während die Empfänglichkeit für Liebe und Wohlwollen stärker wird.

Mahatma Gandhi
Es gibt Wichtigeres im Leben,
als beständig dessen Geschwindigkeit zu erhöhen.

Franz Kafka
Die Jugend ist glücklich, weil sie fähig ist, Schönheit zu erkennen.
Jeder, der sich die Fähigkeit erhält, Schönes zu erkennen, wird nie alt werden.

Montesquieu
Wie schade, dass so wenig Raum ist zwischen der Zeit wo man zu jung,
und der, wo man zu alt ist.

Jean de la Bruyère
Jugend ist oft arm: Man hat noch nichts erworben oder noch nichts geerbt.
Reichtum und Alter finden sich zu gleicher Zeit ein: So selten geschieht es,
dass Menschen alles Gute auf einmal haben!

Arthur Schopenhauer
Man muss alt geworden sein, also gelebt haben,
um zu erkennen, wie kurz das Leben ist.

Rainer Maria Rilke
Jeder Tag ist ein neues Leben, jedes Erwachen und Aufstehen eine kleine Geburt, und jedes Zubettgehen und Einschlafen ein kleiner Tod.

Marie von Ebner-Eschenbach
Man bleibt jung, so lange man noch lernen,
neue Gewohnheiten annehmen und Widerspruch ertragen kann.

Ambrose Bierce
Das Alter ist jene Lebensperiode, in der wir die Sünden,
die wir noch begehen, dadurch wettmachen, dass wir jene verabscheuen,
die zu begehen wir nicht mehr imstande sind.

Heinrich Heine
Lasst mich nicht ein alter Polterer werden,
der aus Neid die jüngeren Geister ankläfft,
oder ein matter Jammermensch,
der über die gute, alte Zeit beständig flennt.

Victor Hugo
Die Geburtswehen der Zukunft
gehören zu den Visionen des Philosophen.

Martin Luther
Der Mensch bleibt närrisch bis ins vierzigste Jahr;
wenn er dann anfängt, seine Narrheit zu erkennen,
so ist das Leben schon dahin.

Arthur Schopenhauer
Besonders in der Jugend fixiert sich das Ziel unseres Glückes in Gestalt einiger Bilder,
die uns vorschweben und oft das halbe, ja das ganze Leben verharren.
Sie sind eigentlich neckende Gespenster: Denn, haben wir sie erreicht, so zerrinnen sie in nichts,
indem wir die Erfahrung machen, dass sie gar nichts, von dem, was sie verhiessen, leisten.

Montesquieu
Nur die wertvollen Menschen bleiben bei ihresgleichen in guter Stimmung.

Ludwig Börne
Für die, welche an keine Unsterblichkeit glauben,
gibt es auch keine.

Leo Nikolajewitsch Graf Tolstoi
Im hohen Alter, so glauben gewöhnlich die anderen,
oft aber auch die Greise selbst, lebt man nur die einem noch verbleibende Zeit ab.
Das Gegenteil ist der Fall, das hohe Alter ist,
sowohl für die alten Menschen selbst wie auch für die anderen der wertvollste und notwendigste Lebensabschnitt.
Der Wert unseres Lebens ist der Entfernung vom Tod quadratisch umgekehrt proportional.
Es wäre schön, wenn die alten Menschen selbst und auch ihre Umgebung dies begriffen.

Menander
Es lebt nur der, der lebend sich am Leben freut.

Sprichwort
Wer morgens dreimal schmunzelt,
mittags nicht die Stirne runzelt,
abends singt, dass alles schallt,
der wird 100 Jahre alt.

Jean-Jacques Rousseau
Nicht der Mensch hat am meisten gelebt, welcher die höchsten Jahre zählt, sondern derjenige, welcher sein Leben am meisten empfunden hat.

Johann Wolfgang von Goethe
Der Strauß, den ich gepflücket,
Grüße dich vieltausendmal!
Ich habe mich oft gebücket,
Ach, wohl eintausendmal,
Und ihn ans Herz gedrücket
Wie hunderttausendmal!

Irischer Segenswunsch
Mein Wunsch für dich ist,
dass du in deinem Herzen dankbar bewahrst -
alle kostbaren Erinnerungen an dein Leben.

Friedrich Wilhelm Güll
Im Garten blüh'n schon ein Weilchen
Schneeglöckchen, Krokus und Veilchen.
Da hab ich mich nicht lang bedacht
und ein schönes Sträußchen zurechtgemacht.
Das bringe ich dir zum Geburtstagsfest.
Der Frühling dich schön grüßen lässt.
Er sagt, mit allem Sonnenschein
kehrt er so gern bei dir ein,
damit dein neues Lebensjahr
sei sonnig, fröhlich, hell und klar.

Irischer Segenswunsch
Möge es in deinem Leben keine verschenkten Tage
geben, aber viele, die du anderen schenkst.

Emanuel Geibel
Die Zeit ist wie ein Bild vom Mosaik,
zu nah beschaut, verwirrt es nur den Blick:
Willst Du des Ganzen Art und Sinn verstehn,
so musst Du's, Freund, aus rechter Ferne sehn.

Rainer-Maria Rilke
Du musst das Leben nicht verstehen,
dann wird es werden wie ein Fest.
Und lass’ Dir jeden Tag geschehen
so wie ein Kind im Weitergehen
von jedem Wehen
sich viele Blüten schenken läßt.
Sie aufzusammeln und zu sparen,
das kommt dem Kind nicht in den Sinn.
Es löst sie leise aus den Haaren,
drin sie so gern gefangen waren,
und hält den lieben jungen Jahren
nach neuen seine Hände hin.

William Somerset Maugham
Jede Generation lächelt über die Väter,
lacht über die Großväter
und bewundert die Urgroßväter.

Joseph Victor von Scheffel
Die Falten um die Stirne dein,
laß sie nur heiter ranken;
das sind die Narben, die darein
geschlagen die Gedanken.

Johann Wolfgang von Goethe
Dem schönen Tag sei es geschrieben!
Oft glänze dir sein heiteres Licht.
Uns hörtest du nicht auf zu lieben
doch bitten wir: Vergiß uns nicht!

Matthias Claudius
Ihr Leute, groß und klein, ihr wisst,
dass heute unser Festtag ist
und dass wir feiern müssen.
So fangt nur gleich frühmorgens an
und bis die Stern am Himmel stehn,
und singt und springt und springt und singt.

Denk heute niemand an Gefahr,
und ob wir über hundert Jahr
den Tag noch feiern werden.
Wir haben ihn ja heute noch,
Gott sei gelobt! so braucht ihn doch,
und macht uns heut das Herz nicht krank und schwer.

Denn freilich! alles Ding vergeht,
auch unser Festtag nicht besteht,
er wird uns endlich fehlen.
Doch nicht so bald – fleht und hofft,
er soll noch wiederkommen oft,
soll oft noch wiederkommen!

Platon
Der Blick des Verstandes fängt an scharf zu werden,
wenn der Blick der Augen an Schärfe verliert.

Jüdische Weisheit
Ein alter Wunsch,
der älteste auf Erden:
Die Jungen möchten alt,
verjüngt die Alten werden.

Irischer Segenswunsch
Mögest du ein Lied in deinem Herzen haben,
ein Lächeln auf deinen Lippen tragen
und nichts als Freude in deinen Händen halten.

Theodor Fontane
Man wird nicht besser mit den Jahren.
Wie sollte es auch, man wird bequem und bringt,
um sich die Reue zu sparen,
die Fehler all in ein System.

Albert Einstein
Solange man jung ist, gehören alle Gedanken der Liebe
später gehört alle Liebe den Gedanken.

Unbekannt
Älter werden schliesslich alle, doch eines gilt in jedem Falle:
Jeweils alle Lebenszeiten haben ganz besondere Seiten.
Wer sie sinnvoll nutzt mit Schwung,
der bleibt 100 Jahre jung.

Arthur Schopenhauer
Statt mit Plänen und Sorgen für die Zukunft ausschliesslich
und immerdar beschäftigt zu sein oder aber uns der Sehnsucht nach der Vergangenheit hinzugeben,
sollten wir nie vergessen, dass die Gegenwart allein real und allein gewiss ist.

Sprichwort (Irland)
Ich wünsche dir: dass du liebst, als hätte dich noch nie jemand verletzt,
dass du tanzt, als würde keiner hinschauen, dass du singst,
als würde keiner zuhören, dass du lebst, als wäre das Paradies hier auf Erden.

Marie von Ebner-Eschenbach
In der Jugend meinen wir, das Geringste, das die Menschen uns gewähren können, sei Gerechtigkeit.
Im Alter erfahren wir, dass es das Höchste ist.

Wilhelm Busch
Je älter man wird,
desto hastiger tritt sie einem auf die Hacken,
die Zeit, die so genannte.

Theodor Fontane
Je älter ich werde,
desto tiefer empfinde ich, alles ist Glück und Gnade,
das Kleine so gut wie das Grosse.

Unbekannt
Mögest du leben, so lange du willst
und es wollen, so lange du lebst.

Johann Nepomuk Nestroy
In der Jugend hat man für grenzenlose Wünsche noch grenzenlose Hoffnungen,
später bleiben die grenzenlosen Wünsche, aber die Vernunft löscht die Hoffnung aus,
und die ungestümen Wünsche müssen sich nach und nach an der schroffen Wand der Hoffnungslosigkeit den Schädel einstossen.

Unbekannt
Lass dich heut mit allem Schönen, so wie du es verdienst, verwöhnen.
Und wir wünschen dir, und nicht nur heut, alles, was dein Herz erfreut.

Sokrates
Bedenke stets, dass alles vergänglich ist;
dann wirst du im Glück nicht zu fröhlich und im Leid nicht zu traurig sein.

Ludwig Börne
Die Erfahrung gleicht einer unerbittlichen Schönen.
Jahre gehen vorüber, bis du sie gewinnst, und ergibt sie sich endlich,
seid ihr beide alt geworden, und ihr könnt euch nicht mehr brauchen.

Johann Wolfgang von Goethe
Ein Mädchen und ein Gläschen Wein kurieren alle Not.
Und wer nicht trinkt und wer nicht küsst,
der ist so gut wie tot.

Franz Grillparzer
Werde, was du noch nicht bist,
bleibe, was du jetzt schon bist.
In diesem Bleiben und diesem Werden
liegt alles Schöne hier auf Erden.

Immanuel Kant
Je mehr du gedacht, je mehr du getan hast,
desto länger hast du gelebt.

Wilhelm Busch
Jede Gabe sei begrüßt,
doch vor allen Dingen;
das, worum Du Dich bemühst,
möge Dir gelingen.

Friedrich Morgenroth
Meine kurzen Wünsche sind
eine gute Sache
heute fürs Geburtstagskind:
Lebe! Liebe! Lache!

Conrad Ferdinand Meyer
Was langsam reift,
das altert spät!

Antoine de Saint-Exupéry
Es ist gut, wenn uns die verrinnende Zeit
nicht als etwas erscheint,
das uns verbraucht oder zerstört,
sondern als etwas, das uns vollendet.

Theodor Fontane
Kummer, sei lahm! Sorge, sei blind!
Es lebe das Geburtstagskind!

Theodor Fontane
Man wird nicht älter sondern besser!

Franz Kafka
Die Jugend ist glücklich, weil sie fähig ist, Schönheit zu erkennen.
Jeder, der sich die Fähigkeit erhält, Schönes zu erkennen, wird nie alt werden.

Johann Wolfgang von Goethe
Wenn man älter wird, muss man mit Bewusstsein
auf einer gewissen Stufe stehen bleiben

Friedrich von Schiller
Sag selbst, was ich dir wünschen soll,
ich weiß nichts zu erdenken.
Du hast ja Küch' und Keller voll,
nichts fehlt in deinen Schränken.

Johann Wolfgang von Goethe
Wer mit dem Leben spielt,
kommt nie zurecht,
wer sich nicht selbst befiehlt,
bleibt immer ein Knecht.

Adlai E.Stevenson
Nicht die Jahre in unserem Leben zählen,
sondern das Leben in unseren Jahren zählt.

Unbekannt
Zum Geburtstag recht viel Glück,
immer vorwärts, nie zurück,
wenig Arbeit recht viel Geld,
grosse Reisen in die Welt,
jeden Tag gesund sich fühlen,
sechs Richtige im Lotto spielen,
ab und zu ein Gläschen Wein,
dann wirst du immer glücklich sein.

Albert Schweizer
Mit zwanzig Jahren hat jeder das Gesicht, dass Gott ihm gegeben hat,
mit vierzig das Gesicht, das ihm das Leben gegeben hat,
und mit sechzig das Gesicht, das er verdient.

Alfred Kerr
Ich halte Rast auf meiner Fahrt
und schaudre, dass ich [ALTER] ward.
Ich dachte, dass auf Erden
nur andere [ALTER] werden.
Die Zeit vertost, die Ahnung spricht:
So stirbst du einst
und glaubst es nicht.

Sprichwort (deutsch)
Wer morgens nüchtern dreimal schmunzelt,
wenns regnet nicht die Stirne runzelt
und abends lacht, so dass es schallt,
wird 120 Jahre alt.

Konfuzius
Der Edle verlangt alles von sich selbst,
der Unedle erwartet alles von den anderen.

Frank von Schillerberg-Gosheim
Mit deiner Geburt hat man mir ein großes Geschenk gemacht.

Jole von Weißenberg
Die Jahre ziehen zwar ins Land,
doch du bewahrst dir den Verstand.
Trotz nachlassender Körperkraft
stehst du noch voll im Lebenssaft.

Frank von Schillerberg-Gosheim
Guter Wein reift auch erst mit den Jahren.

Jole von Weißenberg
Zahlen lügen zwar nicht,
doch lässt sich das Leben nicht daran bemessen.

Frank von Schillerberg-Gosheim
Wenn ich nicht so unmusikalisch wäre,
würde ich dir ein Geburtstagsständchen komponieren.

Wolf Dietrich
Lebensjahre machen weise
und rüsten für die Weiterreise.

Frank von Schillerberg-Gosheim
Wer reich an Jahren ist,
ist auch reich an Erfahrung.

Jole von Weißenberg
Mit jedem neuen Lebensjahr
beginnt die Zukunft, ist ja klar.

Frank von Schillerberg-Gosheim
Man soll die Feste feiern, wie sie fallen.
Der eigene Geburtstag fällt leider immer auf denselben Tag.

Wolf Dietrich
Du hast dir ganz schön viel Zeit gelassen
mit der ersten Einladung an mich!

Frank von Schillerberg-Gosheim
Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul …
Aber du mir nach diesem Geschenk hoffentlich noch in die Augen!
Anzeige

Jole von Weißenberg
Eigentlich sollte man nicht jedes Jahr den Tag seiner Geburt feiern,
ondern jeden einzelnen Tag, an dem das Leben neu beginnt.

Frank von Schillerberg-Gosheim
Warum wirst du eigentlich nicht älter,
sondern immer nur schlauer und schöner?

Wolf Dietrich
Die anderen wünschen dir viel Glück,
ich mir mein Schäufelchen zurück.
Dann würd ich dir, wie einst im Sand,
ein Schloss bauen mit Meisterhand.

Frank von Schillerberg-Gosheim
Früher war nicht alles besser,
es war nur vieles einfach neu!

Jole von Weißenberg
Auch wenn die Zeit wie im Flug vergeht:
für Küsschen ist es nie zu spät!

Irischer Segenswunsch
Glücklich sein ist wie eine herrliche Süßspeise.
Möge Dir das Leben mehr davon geben,
als Du je aufessen kannst.

Jonathan Swift
Kein kluger Mann hat jemals gewünscht, jünger zu sein.

Theodor Fontane
Gesundheit und ein heit'rer Sinn
führen leicht durch's Leben hin.

Franz Grillparzer
Monde und Jahre vergehen
und sind auf immer vergangen,
aber ein schöner Moment
leuchtet das Leben hindurch.

Marie von Ebner-Eschenbach
In der Jugend lernt, im Alter versteht man.

Charles Dickens
Kleinigkeiten machen die Summe des Lebens aus.

Franz Kafka
Jeder, der sich die Fähigkeit erhält, Schönes zu erkennen,
wird nie alt werden.

Epikur
Lebe heute – vergiss die Sorgen der Vergangenheit.

Jean Paul
Unser ganzes Leben ist ein nie wiederkehrender Geburtstag, den wir darum heiliger und freudiger begehen sollen.

Mark Twain
Das Geheimnis des Glücks ist,
statt der Geburtstage die Höhepunkte des Lebens zu zählen.

Friedrich Schleiermacher
Sinnen Sie immer auf ein Geschenk für mich? Sind das nicht die schönsten und die einzig wahren Geschenke, deren man nicht bedarf?

Alexis Carrel
Es kommt nicht darauf an, dem Leben mehr Jahre zu geben,
sondern den Jahren mehr Leben zu geben.

Emily Dickinson
Wir werden nicht älter mit den Jahren,
wir werden neuer jeden Tag.

Alter Trinkspruch
Prost mein Lieber, trink noch mal,
du sollst leben so viel Jahr'
wie der Fuchs am Schwanz hat Haar.

Marie von Ebner-Eschenbach
Feiere jeden Geburtstag als ob es der letzte wäre und bedenke, daß Liebe das einzige Geschenk ist, das wirklich die Mühe wert ist, zu geben.

Talmud
Gold und Lachen können das Alter zu Jugend machen.

Wilhelm Busch
Will das Glück nach seinem Sinn
Dir was Gutes schenken,
Sage Dank und nimm es hin
Ohne viel Bedenken.

Joseph von Eichendorff
Schweigt der Menschen laute Lust:
Rauscht die Erde wie in Träumen
Wunderbar mit allen Bäumen,
Was dem Herzen kaum bewußt,
Alte Zeiten, linde Trauer,
Und es schweifen leise Schauer
Wetterleuchtend durch die Brust.

Theodor Fontane
Leicht zu leben ohne Leichtsinn,
heiter zu sein ohne Ausgelassenheit,
Mut haben ohne Übermut;
das ist die Kunst des Lebens.

Theodor Storm
Die blauen Tage brechen an,
Und ehe sie verfließen,
Wir wollen sie, mein wackrer Freund,
Genießen, ja genießen!

Wilhelm Busch
Früher, da ich unerfahren
Und bescheidner war als heute,
Hatten meine höchste Achtung
Andre Leute.
Später traf ich auf der Weide
Außer mir noch mehr Kälber,
Und nun schätz ich, sozusagen,
Erst mich selber.

Johann Wolfgang von Goethe
Willst du immer weiter schweifen?
Sieh, das Gute liegt so nah,
Lerne nur das Glück ergreifen,
Denn das Glück ist immer da.

Theodor Fontane
Das Glück, kein Reiter wird’s erjagen,
es ist nicht dort, es ist nicht hier;
lern überwinden, lern entsagen,
und ungeahnt erblüht es dir.

Friedrich Rückert
Ich wünsche, dass dein Glück
sich jeden Tag erneue,
Dass eine gute Tat
dich jede Stund' erfreue!

Friedrich Hölderlin
Und selig, wer im eignen Hause Frieden,
Wie du, und Lieb und Fülle sieht und Ruh;
Manch Leben ist, wie Licht und Nacht, verschieden,
In goldner Mitte wohnest du.

Joachim Ringelnatz
Freude soll nimmer schweigen.
Freude soll offen sich zeigen.
Freude soll lachen, glänzen und singen.
Freude soll weiterschwingen.

Christian Morgenstern
Alles fügt sich und erfüllt sich
musst es nur erwarten können
und dem Werden deines Glückes
Jahr und Felder reichlich gönnen.

Franz Grillparzer
Der Mann bracht' es auf siebzig gar;
das heißt: Von seinem siebenten Jahr
hat all sein Wirken von Kind bis jetzt
nur eine Null ihm zugesetzt.

Julius Sturm
Genieße still zufrieden
den sonnig heitren Tag.
Du weißt nicht, ob hienieden
ein gleicher kommen mag.

Ferdinand von Saar
Das aber ist des Alters Schöne,
dass es die Saiten reiner stimmt,
dass es der Lust die grellen Töne,
dem Schmerz den herbsten Stachel nimmt.

Johann Wolfgang von Goethe
Im neuen Jahre Glück und Heil,
Auf Weh und Wunden gute Salbe!
Auf groben Klotz ein grober Keil!
Auf einen Schelmen anderthalbe!

Friedrich Rückert
Wann sein and'rer Spiegel dir
Will die Jugend zeigen,
In des Liedes Spiegel hier
Ist sie noch dein eigen.

Martin Luther
Wer im zwanzigsten Jahr nicht schön,
im dreißigsten nicht stark,
im vierzigsten nicht klug,
im fünfzigsten nicht reich ist,
der darf darauf nicht hoffen.

Ludwig Eichrodt
Ja loben muss ich Gott darum,
Dass er so alt und doch nicht dumm
Mich zeitlich werden lässt.
Ein unzufried'ner Jubilar?
Er wäre ja ganz undankbar
Für ein so selt'nes Fest!

Unbekannt
Ob jung oder alt,
wir schätzen dich in jeder Gestalt,
und feiern deinen Geburtstag heut.

Marie Curie
Wir dürfen nicht hoffen, eine bessere Welt zu erbauen,
ehe nicht die Individuen besser werden.

Ludwig Eichrodt
Nur geht es mir wie jedem Greis,
Dass mir die Zähne reihenweis
Ausfallen kreuz und quer;
Doch tröstet mich der Umstand auch
Dass ich jetzt nicht zu beißen brauch'
In saure Äpfel mehr.

Unbekannt
Dieser Tag soll ein ganz Besonderer sein,
drum lassen wir dich nicht allein,
sondern feiern dein neues Lebensjahr!

Aloys Blumauer
Wir alle freuten uns des Tag's,
Der dich zur Welt gebracht,
Und dachten an den Umstand nicht,
Der dir des Lebens süße Pflicht
So schwer und bitter macht.

Unbekannt
Happy Birthday wünschen wir dir,
bleib stets so toll wie du bist,
die liebsten Grüße schreiben wir auf dieses Papier.

Friedrich Schleiermacher
An meinem Geburtstag ließ sich freilich
das Gewicht dieser Zeit nicht ganz abschütteln;
aber ich bin damit ganz zufrieden;
denn es trägt sich am leichtesten, wenn man es beständig fühlt.

Unbekannt
Heute ist ein besonderer Tag,
an dem die Zeit nur für dich stillstehen mag.

Cäsar Flaischlen
Immer reicher, Jahr um Jahr,
grüßt es mit Geschenken
immer froher um dich her
blüht es auf - und um so mehr
lerne dich beschränken.

Theodor Storm
Du und dein Sohn,
Sie sind beide schon alt;
Doch blühen noch Rosen,
Und das Herz ist nicht kalt.

Unbekannt
Zum Geburtstag viel Glück und Fröhlichkeit,
genieße die schöne und heitere Zeit!

Eduard Mörike
So wunderbar empfand ich es, so neu,
Dass noch bestehe Freundeslieb und Treu!
Dass uns so sichrer Gegenwart Genuss
Zusammenhaelt in Lebensueberfluss!

Unbekannt
Wenn wir älter werden, lernen wir, Prioritäten zu setzen.
Die heutige Priorität ist: Torte essen und gemeinsam anstoßen!

Arthur Schopenhauer
Einer sei, jung, schön, reich und geehrt;
so fragt sich, wenn man sein Glück beurteilen will, ob er dabei heiter sei:
ist er hingegen heiter, so ist es einerlei, ob er jung oder alt,
gerade oder bucklig, arm oder reich sei; er ist glücklich.

Johann Wolfgang von Goethe
Wer die Körner wollte zählen,
die dem Stundenglas entrinnen,
würde Zeit und Ziel verfehlen,
solchem Strome nachzusinnen.

Friedrich de la Motte Fouqué
Lieb Mütterchen, viel Glück
Zu diesem schönen Tage;
Er komm' uns ohne Plage
Noch oft und froh zurück.
Sie dachten all sich aus
Ein Geschenk zu deinem Feste;
Für mich ist wohl das Beste
Ein Verschen und ein Strauß.

Joachim Ringelnatz
Ach wie schön, dass Du geboren bist!
Gratuliere uns, dass wir Dich haben,
dass wir Deines Herzens gute Gaben
oft genießen dürfen ohne List.

Gotthold Ephraim Lessing
Weg, weg mit Wünschen, Reimen, Schwänken!
Trinkt fleißig, aber trinket still!
Wer wird an die Gesundheit denken,
wenn man die Gläser leeren will?

Joachim Ringelnatz
Ich wollte Dir was dezidieren,
nein schenken; was nicht zuviel kostet.
Aber was aus Blech ist, rostet,
und die Messinggegenstände oxydieren.

Friedrich von Schiller
Ich bringe nichts als ein Gedicht
zu Deines Tages Feier;
denn alles, wie die Mutter spricht,
ist so entsetzlich teuer.

Eduard Mörike
Man sagt, an solchen Tagen sei es Pflicht,
sich selber einen Spiegel vorzuhalten:
Ich bring ihn Dir, verschmäh' dies Blümchen nicht!
Es soll Dir Deinen eignen Wert entfalten.

Johann Wolfgang von Goethe
Willst du dir ein hübsch Leben zimmern,
Musst dich ums Vergangne nicht bekümmern;
Das Wenigste muss dich verdrießen;
Musst stets die Gegenwart genießen.
Besonders keinen Menschen hassen
Und die Zukunft Gott überlassen.

Theodor Fontane
Der Bäcker bringt Dir Kuchenbrot,
der Schneider einen Mantel rot.
Der Kaufmann schickt Dir, weiß und nett,
ein Puppenkleid, ein Puppenbett
und schickt auch eine Schachtel rund
mit Schäfer und mit Schäferhund,
mit Hürden, Bäumchen, paarweis je,
und mit sechs Schafen, weiß wie Schnee,
und eine Lerche, tirili,
seit Sonnenaufgang hör ich sie.
Die singt und schmettert, was sie mag,
zu meines Lieblings Namenstag.

Matthias Claudius
Geburtstag, sei mir willkommen!
Und fröhlich will ich an Dir sein,
das hab' ich mir recht vorgenommen,
und trinken Wein,
und trinken Wein und singen Lieder -
aber Geburtstag, komm doch noch wieder.

Theodor Storm
Es heißt wohl: Vierzig Jahr ein Mann!
Doch mit Vierzig fängt die Fünfzig an.
Es liegt die frische Morgenzeit
im Dunkel unter mir so weit,
Dass ich erschrecke, wenn ein Strahl
in diese Tiefe fällt einmal.
Schon weht ein Lüftchen von der Gruft,
das bringt den Herbst-Resedaduft.

Johann Wolfgang von Goethe
Angedenken an das Gute
Hält uns immer frisch bei Muthe.
Angedenken an das Schöne
Ist das Heil der Erdensöhne.
Angedenken an das Liebe,
Glücklich! wenn's lebendig bliebe.
Angedenken an das Eine
Bleibt das Beste, was ich meine.

Julius Sturm
Genieße still zufrieden
den sonnig heitren Tag.
Du weißt nicht, ob hienieden
ein gleicher kommen mag.
Ferdinand von Saar
Das aber ist des Alters Schöne,
dass es die Saiten reiner stimmt,
dass es der Lust die grellen Töne,
dem Schmerz den herbsten Stachel nimmt.

Friedrich Rückert
Ein Festtag soll dich stärken
zu deines Werktags Werken,
dass du an dein Geschäfte
mitbringst frische Kräfte.

Johann Wolfgang von Goethe
Zwischen dem Alten
Zwischen dem Neuen
Hier uns zu freuen
Schenkt uns das Glück
Und das Vergangene
Heisst mit Vertrauen
Vorwärts zu schauen,
Schauen zurück.

François Rabelais
Man braucht im Leben nicht nur Geld allein,
man braucht auch Liebe, Freude, Glück –
von allem wünsche ich dir ein Stück.

Arthur Schopenhauer
Vom Standpunkte der Jugend aus gesehen, ist das Leben eine unendlich lange Zukunft; vom Standpunkte des Alters aus eine sehr kurze Vergangenheit.

Wilhelm Busch
Geld lasst von Herzen allen uns gönnen,
soviel die Esel nur tragen können.

Jean Paul
Lache das Leben an! Vielleicht lacht es wider.

Samuel Butler
Alle Lebewesen außer dem Menschen wissen, daß der Hauptzweck des Lebens darin besteht, es zu genießen.

Oscar Wilde
Fünfunddreißig Jahre ist ein reizvolles Alter. Es gibt Damen allerhöchster Geburt, die aus freier Wahl jahrelang fünfunddreißig bleiben, nachdem sie vierzig geworden sind.

Wassili Wassiljewitsch Rosanow
Lebe jeden Tag so, als ob du dein ganzes Leben lang
nur für diesen einzigen Tag gelebt hättest.

Selma Lagerlöf
Schenken heißt, einem anderen das geben,
was man selber behalten möchte.

Sprichwort
Zufriedenheit ist eine große Kunst,
zufrieden scheinen bloßer Dunst,
zufrieden werden großes Glück,
zufrieden bleiben Meisterstück.

Anatole France
Nichts ist so sehr für die gute alte Zeit verantwortlich wie das schlechte Gedächtnis.

Wilhelm Busch
Rotwein ist für alte Knaben
eine von den besten Gaben.

Friedrich Ast
Das Leben ist Ewiges und Zeitliches zugleich; das Ewige ist sein Wesen, das Zeitliche seine Formoder Bildung.

Henry David Thoreau
Mögen Menschen kommen und gehen – mögen die Glocken läuten und Kinder schreien – wir wollen diesen Tag feiern!

Jean Paul
Die Erinnerung ist das einzige Paradies, aus dem wir nicht vertrieben werden können.

Antoine de Saint-Exupéry
Man muss lange leben, um ein Mensch zu werden.

Arthur Schopenhauer
Wie man, auf einem Schiffe befindlich, sein Vorwärtskommen nur am Zurückweichen und demnach Kleinerwerden der Gegenstände auf dem Ufer bemerkt, so wird man sein Alt- und Älterwerden daran inne, daß Leute von immer höhern Jahren einem jung vorkommen.


